---
title: "Hello"
date: 2019-03-22T14:36:33+08:00
draft: false
Categories : ["others"]
Description : "hello world"
Tags : ["others"]
---

# > 先讲下搭建

我又一次搭起了blog，这一次弄得是最简单的，没办法，人懒。。。

## github

因为还是用的静态页面那一套，又迫于贫穷，github是少不了的，还有免费私人仓库和插件，真的对劳动人民太友好了。这次的做法不用github自己的gitpage，所以不用特地创建`xxxx.github.io`这样的仓库了(不记得对不对了，好几年前刚接触的时候是这样的)。直接开个仓库存一下就好了。

## hugo

其实hugo才应该放到最前面的，但是谁让窝爱github呢。本来是想用hexo的，毕竟相对而言还是要花里胡哨很多的，但是我也不是写前端的，花不来。而且hugo要快一些，这点对我这种上网本用户还是很重要的。hugo是用go写的，可以直接用go来build，当然我是用`yay -S hugo`安装的。

hugo用起来灰常简单：

```sh
hugo new site  $sitename       // 创建工程
hugo new about.md              // 创建一个about页面
hugo new posts/2019/hello.md   // 创建一篇文章页面
......
hugo server --theme=LeaveIt --buildDrafts // 启动项目，本地查看，编写的时候会实时刷新页面
```

创建完项目,`git init`一下，后面把这个项目传到前面github的那个远程仓库中就好了。  
这里用的主题是`LeaveIt`，有一次逛v站看见的，很简洁(就是啥都没有),但是一下被迷住了。  
使用`git submodule add https://github.com/liuzc/LeaveIt.git themes/LeaveIt`添加为git子模块。这样相当于链接到了theme作者的仓库，这边更新起来也很方便。如果换了一处想要`clone`下来，需要添加下`--recursive`参数，这样子模块也会被克隆下来。  

## netlify

这个网站可以和github仓库连起来，需要授权的，和那些CI或者别的hooks差不多。我之前弄别的文档的时候授权过了，这次就直接用了。顺便一提，netlify下面还有一个网站简直就是`Awesome`，差不多能找到的生成静态页面的项目都收集了，还按语言分类了，热门的支持直接部署。哦，网址在这里：[staticgen.com](http://staticgen.com).  
在netlify上授权过后直接选择一个仓库部署过来就好了，可以看到详细的build过程的，这对于调试错误很方便，然后还可以自定义具体环境，默认的我这边就跑得很好，所以就没有改了。然后想到以前腾讯云上还有几个域名，看了下离到期还有个两年，就拿来用了，netlify推荐是绑定到它提供的域名重定向。然而，腾讯云上没备案的是不能拿去重定向到域名的，只好解析到ip了，也不知道有啥坑没。  
到此基本就弄完了，不需要自己写CI很爽的，之前写的CI编译过再部署到gh分支，调了好久，还出问题。这个方案简单无脑，后续只需要写好了md文件，然后push到github仓库，netlify会自动更新部署的，netlify上速度要比github-page稳定不少。  
ps:额，这两天又试了下，感觉像是要被”伟大“掉了呢。

# > 再立个FLAG

开始立flag，标配的`靡不有初，鲜克有终`，先说了。  
写这玩意失败过很多次了，上次查命令行去看了下”鸟哥“的网站，有些感慨，都好多年了，虽然页面样式还是很多年前的，不过当初的心血保留很多年，后来人还能看见，多牛批啊。  
我倒是没有什么很值得记录的，只是觉得某种程度上窝的人生还算丰富。或者说窝作为这千禧年前几年生的人，虽然没有经历过书中的种种大变革，但是生在这样的时代这样的土地上，我还是希望能留下自己视角下的世界，也许会有点意外的收获。  
写点什么呢，我也不知道。  
某种意义上来说，学会使用搜索引擎的那一刻，便是孤独的开始。  
貌似曾经喜欢或者搜索很多乱七八糟而小众的东西，我会把他们想起来，记下来。
我虽然不学无术，但是以前也是看过很多书还有好多选集，后面能出去看看就去看看，还有得继续把那些丢掉的书拾起来，写点读后感。  
小时候租过不少碟片，还喜欢守着各种电影频道，那是还没有接触网络的年代，虽然看得电影也是动作冒险科幻居多，毕竟小时候对此之外兴趣缺缺，现在以及很浮躁了，很难自己看完一部电影了，不过我努力，写写观后感。  
还有好多脑洞，有些有意思，有些蠢，我得记下来......  
也不知道到底写的啥，语文已经丢了好久了，希望日后的流水帐不要辜负我所爱的东西吧！  
自勉，我也曾是一个喜爱仰望星空的人！  
